---
title: کتابخانه شبانه از مت هیگ
description: رمان کتابخانه نیمه‌شب نوشته مت هیگ — داستانی درباره دختری که میان زندگی و مرگ به کتابخانه‌ای می‌رسد که هر کتابش یک زندگی موازی است.
categories: [ادبیات داستانی,رمان فانتزی]
tags: [انگلیس,⭐⭐⭐⭐☆☆☆☆☆☆ 4/10,۲۰۲۰,مت هیگ,فانتزی,معاصر]
image:
  path: /assets/img/covers/The-Midnight-Library-by-Matt-Haig.webp
  alt: جلد کتاب کتابخانه شبانه از مت هیگ
toc: true
---

| نام اثر | کتابخانه شبانه |
| نویسنده | مت هیگ |
| نام اصلی اثر | The Midnight Library by Matt Haig  |
| سال چاپ | ۲۰۲۰ |
| کشور | انگلیس |
| ژانر | رمان فانتزی |
| امتیاز | {% include rating.html score=4 %} |

### شخصیت ها
قهرمان این کتاب زن جوانی به نام نورا سید است که از انتخاب‌های خود در زندگی ناراضی است. نیمه‌شبی او سعی می‌کند خود را بکشد، اما جایی بین مرگ و زندگی به کتابخانه‌ای می‌رسد که توسط کتابدار مدرسه‌اش، خانم الم اداره می‌شود. در این کتابخانه میلیون‌ها کتاب مملو از داستان‌هایی از زندگی او قرار دارد که اگر او تصمیم‌های متفاوتی گرفته بود، سرنوشتش متفاوت رقم می‌خورد. در این کتابخانه، او سپس سعی می‌کند زندگی‌ای را که در آن بیشترین موفقیت یا شادی را دارد، بیابد.[۲] برای مثال، در یکی از زندگی‌های احتمالی، او با دوست‌پسرش ازدواج می‌کند، اما زندگی‌اش آن‌طور که او انتظار داشت نیست. او همچنین خود را به عنوان یک یخچال‌شناس می‌بیند که در مجمع‌الجزایر سوالبارد در شمالگان تحقیق می‌کند. زندگی بسیار متفاوت با زندگی‌ای که او سعی می‌کند از آن فرار کند، اما لزوماً انتخاب بهتری نیست. 

### نظر شخصی
کتاب به نظرم نگاهی بسیار سطحی به افسردگی دارد. همچنین متوجه نمی‌شوم چرا نورا در زندگی‌های متفاوت هنوز نورای اصلی بود.